7
4
9
4
7
인간이 사용할 약이나 화장품 등이 인간에게 해를 끼치지 않는지를 알아보기 위해 대부분의 회사나 공공 기관들이 동물 실험을 한다. 하지만 본래 인간과 동물은 다르기 때문에 인간과 동물에게서 나타나는 효과가 다르다. <자료>를 보면 ‘독일의 입덧 방지약에 들어있던 탈리도마이드라는 물질은 쥐나 개, 고양이에 대한 동물 실험에서 아무런 부작용을 일으키지 않았지만 정작 원숭이와 사람에게는 팔이나 다리뼈가 발달하지 않거나 극단적으로 짧은 기형아를 발생시켰다.’라는 내용을 통해 동물 실험의 결과와 인간에게서 나타나는 결과가 다르다는 것을 알 수 있다. 또한 ‘백혈병 치료제였던 글리백은 쥐에서는 독성을 보였지만 원숭이와 사람에게는 효과가 있는 걸로 나타났다.’라는 내용을 통해 사람에게 효과가 있는 치료제와 동물에게 효과가 있는 치료제가 다르다는 것을 알 수 있다. 이 실험을 토대로 하면 동물과 사람에게 주입하는 의약품이 같아도 결과가 다르기 때문에 동물 실험을 해야한다에 반대하는 것이 맞다. 하지만 동물 실험을 하지 않으면 인간에게 직접 실험을 해야하는 상황이 온다. 인간에게 멋대로 실험을 한다면 사회적 혼란이 매우 커질 것이다. 따라서 인간을 대체할 생물을 찾는게 맞다고 생각한다. <보기>를 따르면 원숭이와 인간의 결과가 유사하다. 강아지, 고양이, 토끼가 아닌 원숭이로 실험을 한다면 인간과 유사하게 실험 결과가 나올 것이라고 생각한다. 윤리의 관계를 따르면 동물 실험을 반대해야 하지만 인간의 보다 더 나은 삶을 위해서는 동물의 희생도 필요하다고 보기 때문에 동물 실험에 찬성하는 입장이다.
