8
2
13
5
9
  과거에서 부터 동물실험은 우리에게 질병 예방 등의 다양한 혜택을 얻게 해줬다. 하지만 그 이면에서는 어마어마한 수의 동물들이 고통속에서 인간을 위한 실험에 희생당했다. 아직도 해결되지 않은 동물 실험의 찬반 여부에서 나는 동물 실험에 반대한다. 일단, 과거 동물을 이용하여 우리가 이득을 보는 것이 계속 행해져 왔다고 현재 그리고 미래의 우리까지 그렇게 하는 것을 당연하게 여기면 안된다고 생각한다. 우리는 많은 연구를 통해 동물도 고통을 느낄 수 있는 생물이라는 것을 알게 되었는데, 그럼에도 불구하고 계속 동물 실험을 진행하는 것은 부당하다. 영문도 모른체 실험에 이용당하는 동물들에 대해서도 생각해 주어야 한다고 생각한다. 또, 동물 실험을 이용하여 만든 의약품들이 사람에게 오히려 해가 된 사례가 적지 않다. 과거 독일에서 입덧 방지용으로 나은 약은 수많은 기형아를 출산시켰고, 동물과 인간이 공유하는 질병이 극히 적다는 점이 밝혀졌다. 동물 실험을 통해 만든 것이 우리들에게 완전히 안전하다는 보장도 없는데도 계속 동물 실험을 진행하는 것은 불필요한 생명이 낭비되는 것이라고 생각한다. 완전히 동물 실험을 없애는 것은 현재 기술로써 불가능 하겠지만, 현재 컴퓨터로 이를 실험하는 것과 다른 곤충을 이용하는 것이 개발 중이나 차차 바꿔 나가면서 현재 동물 실험에 쓰이는 동물이 불필요하게 희생되지 않고 고통을 최소화 할 수 있는 방안은 더욱 모색하는 것이 중요하다고 생각된다. 과거 희생된 동물들에게 보상은 할 수는 없지만 앞으로 우리가 할 일은 동물 실험을 줄이도록 노력하고 그들이 고통받지 않는 쪽으로 최대한 노력하며 동물 실험이 없어지는 날까지 힘쓰는 것일 것이다.