9
3
12
6
7
  ‘과학 연구를 위해 동물 실험을 해야한다’에 나는 반대입장을 내세운다. 사실, 동물 실험을 함으로써 인간에게 필요한 약이나 효율적인 결과를 주고 충분한 이익을 준다고 생각할 수 있다. 
  하지만 나는 ‘동물실험’에 반대한다. 먼저, 독일의 사례를 본다면 독일의 입덧방지약에 들어있던 탈리도마이드라는 물질은 쥐나 개, 고양이에 대한 동물 실험에서 아무런 부작용을 일으키지 않았지만 정작 원숭이와 사람에게는 팔이나 다리뼈가 발달하지 않거나 극단적으로 짧은 기형아를 발생시켰다고 한다. 백혈병 치료제였던 글리백은 쥐에서는 독성을 보였지만 원숭이와 사람에게는 효과가 있는 걸로 나타났다. 실제로 아스피린과 페니실린 중 많은 의약품이 동물과 인간에게 나타나는 효과가 다르다. 동물실험을 통해 모든 부작용을 정확하게 예측할 수 없기에 실험이 과연 의미가 있는지에 대한 의심을 품게 되는 것이다. 또한, 동물과 사람이 공유하는 병이 약 1% 정도로 극히 드물다는 것도 반대근거가 된다. 요약하자면 동물실험으로 인한 결과가 사람에게 적용했을 때와 다르다는 것이다. 두 번째 근거로는 생명에 관한 문제이다. 동물실험으로 인해 실험용 쥐, 돼지, 원숭이 등 많은 소중한 동물이 죽어나간다. 평소 지구온난화로 인해 북극곰이 살 터전을 잃어버려 지구온난화에 대한 해결방안을 대부분 사람들이 내세웠다. 그렇게 생각해본다면 실험용 동물들은 생명이 아닌가? 그렇다고 전혀 볼 수 없다. 북극곰을 위해, 한 생명을 위해 전기를 아껴 쓰는 것처럼 동물 실험 또한 생명을 위해 해서는 안되는 것이다. 위 근거를 종합해본다면, 동물실험을 하여 실험용 동물의 생명을 앗아갔는데 이 결과가 사람에게는 효율적으로 작용한다는 보장 또한 없다. 따라서 단지 과학연구를 위해 필요도 없고 쓸모도 없는 생명만 앗아가는 동물실험을 해서는 안된다고 생각한다. 그 반대로 다른 해결방안을 찾아 과학연구를 돕는 것이 더 공평하다고 생각한다. 여러가지 문제들로 인해 난 ‘동물실험’을 반대한다. 