10
1
14
6
9
  동물을 해부하여 관찰하고, 동물의 신체에서 의약품을 채취하며, 새로운 약의 안전성을 검증하기 위해 동물을 대상으로 실험하는 것을 포함하여 동물을 사용하여 생명현상을 연구하는 것이 동물실험이다. 나는 과학 연구를 위한 것이라도 동물실험을 해서는 안된다고 생각한다. 먼저, 당연한 이야기이지만 동물실험과정에서 동물들이 극심한 고통을 겪는다. 나는 동물이 말을 하지 못하는 존재일지라도 인간과 교감을 통해 공감을 하고, 살아숨쉬고, 고통을 느끼기도 하는 존재이기 때문에 권리가 있다고 생각하는데 동물 실험을 하며 동물들이 느끼는 고통은 그들의 권리를 침해하는 것이라 생각한다. 둘째, 인간이 가진 질병중 동물과 공유하는 것은 1%밖에 되지않기 때문에 동물실험의 결과는 인간에게 별 도움이 되지 않는다. <자료>에도 근거가 되는 내용이 언급되어 있는데, 탈리도마이드라는 물질이 개, 고양이 등 동물실험에서 부작용을 일으키지 않았지만, 인간에게는 기형아와 같은 심각한 부작용을 일으켰다는 내용과 글리백이라는 물질이 쥐에게 독성을 보인 반면 인간에게는 효과가 있었다는 위의 예시와 비슷하면서도 반대의 예시가 제시되어있고 또 아예 동물과 인간에게 나타나는 효과가 다른 경우가 있다는 것도 언급되어 있다. 그렇기 때문에 동물 실험은 동물에게 고통만 주고 인간에게는 그리 득이 되진 않는다고 생각한다. 마지막으로, 설사 동물 실험이 유용할지라도 동물 실험이 굳이 필요하지 않고 대체할 다른 방법이 있다면 그 다른 방법을 사용하는 것이 옳다. 동물 실험을 하지 않고도 검증된 원료를 사용하거나 다른 실험법을 개발할수도 있는데 굳이 동물이 죽어나가는 실험을 감행한다면 윤리적으로 어긋난다고 생각한다.  
