1
3
12
7
7
과학 연구를 위해 동물실험을 하는 것에 대해 반대한다. 왜냐하면 참고 자료에도 나와있다시피 쥐나 개, 고양이에 대한 실험에서는 아무런 부작용이 없었지만 사람이나 원숭이에게는 뼈가 성장하지 않거나 기형아가 발생하거나, 쥐에게는 독성을 보였지만 사람이나 원숭이에게는 효과가 좋았다고 한다. 이처럼 많은 의약품이 동물과 인간에게 나타나는 효과가 다르다. 그래서 모든 부작용을 정확하게 예측할 수 없기 때문에 이 동물실험에 의미가 있는지 의문이고, 동물과 사람이 공유하는 병은 1%정도로 극히 드물기 때문에 더 의문이 든다. 
그리고 찬성하는 사람들은 완벽하게 대체 불가능한 기술이라고 했는데 동물실험도 사람이 사용하는 의약품 실험을 완벽히 대체 불가능하다고 할 수 있고, 동물을 사용해 빨리 결과를 얻는다고 해서 모든 결과가 정확하다고 할 수 없고, 앞에서 말했듯 사람과 동물이 공유하는 질병이 1% 정도이기 때문에 부작용이 생길지 아닐지 알 수 없다.
컴퓨터로 시뮬레이션을 해서 수많은 변수를 데이터화할 수 없고, 이로 인해 부작용을 정확히 알 수 없는 것은 동물실험도 마찬가지이다. 동물 실험을 통해 부작용을 알았다고 해도 그것이 사람에게도 나타난다는 보장이 없고, 부작용이 심하지 않은 약품을 실험할 때에는 꼭 동물이 아니더라도 실험자들을 모집해 사람을 대상으로 해도 문제가 될 것은 없다고 생각한다. 그러므로 나는 과학연구를 위한 동물 실험을 반대한다. 