11
4
9
5
7
사실 처음에는 동물실험하는 것에 찬성했었다. 인간에게 피해를 입히기 전에 동물을 희생하는 것은 의미있는 희생이라고 생각했기 때문이다.
하지만 이번 대전일보 기사를 보고 생각이 바뀌었다. 동물실험은 해서는 안된다.
내가 동물실험에 찬성한 이유는 실험에 희생된 모든동물의 반응이 인간의 반응과 똑같다고 생각했는데 동물과 사람이 공유하는 병이 약 1%정도로 극히 드물다고 한다.
이러면 동물을 고통속에서 잔인하게 죽이는 동물학대라고만 생각한다.
두 번째 이유는 동물실험을 통해 모든 부작용을 정확하게 예측할 수 없기 때문이다.
동물실험을 통해 생명을 위협하는 결과를 냈다가 인간에게는 아무런 해를 끼치지 않는 반응을 나타내면 동물에게는 억울한 희생에 불과하다.
세번째 이유는 기사에도 나온 독일의 입덧방지약에 들어있던 탈리도마이드라는 물질이 쥐나 개, 고양이한테는 부작용을 일으키지 않았지만 원숭이와 사람에게는 팔이나 다리뼈가 발달하지 않거나 극단적으로 짧은 기형아를 발생시킨 사례이다. 임산부들이 입덧방지약으로 고통을 덜고자 하였다가 오히려 잔인한 결과를 나오게 했다. 이 말은 동물실험으로 해봤자 인간에게는 다른 결과를 나오게할 수도 있어서 동물실험이 무의미하다는 것을 뜻한다. 동물들도 인간과 똑같다.
동물도 인간처럼 고통을 느끼고 슬퍼하고 억울해 한다. 더 이상 동물실험이 인간에게 효율적인 실험이 아닌 억울한 희생에 불과하다는 것을 깨달아야 한다.
그럼에도 동물실험이 점차 늘어나고 있는것을 문제점으로 생각하고 동물을 특히 사랑하는 사람이 아니더라도 동물실험을 반대하고 동물실험을 대체할 수 있고 어쩌면 그 보다 더 효율적인 결과가 나올 수 있는 실험을 할 수 있는 쪽을 방향을 틀어서 생명을 보호해야 한다. 
