12
3
13
6
7
  동물실험은 윤리적으로 문제가 많고 인간에게 100% 적용되지 않는다는 것을 잘 인지하고 있으며 또 컴퓨터에 의해 실험이 가능하다는 사실도 알고 있다. 하지만 내 의견은 동물실험은 해야 한다이다. 그 이유로 첫째는 대체하지 못한다는 것이다. 컴퓨터는 우리가 입력한 값만 계산해주는 일종의 기계이다. 허나 인간의 피부나 신체는 수많은 돌연변이가 존재하고 우리가 예측하지 못하는 결과가 발생하기도 한다. 즉 우리가 돌연변이를 다 계산하고 컴퓨터에 입력하기 않는 이상 모든 수를 예측하지 못한다는 것이다. 이에 대한 반대의견으로 동물과 인산의 신체는 10%미만으로 동일하며 동물에게는 발생 안할 수 있지만 인간에게는 발견될 수 있다고 말할 수 있는데, 그럼 역으로 동물실험을 하지 않고 바로 인간에게 사용하며 그에 대한 위험은 더 커질 것이다. 둘째로 상위 포식자의 삶을 위해서는 그 하위 동물들의 희생은 불가피하다. 예로 우리가 즐겨먹는 육식을 들 수 있다. 또 동물실험은 어느정도의 윤리강령이 존재하며 그 선을 지키지 않으면 사회적으로 질책을 받는다. 예로 3R이라는 법칙이 존재하며 강요는 아니지만 많이 지켜진다. 마지막으로 인류의 과학이나 의학기술은 살아있는 무언가로 실험할때야 기학적으로 발전한다. 그의 예로 세계전쟁 당시 비윤리적이고 잔인하지만 사람으로 연구를 할 때 우리의 과학과 의학은 정말 기하학적으로 발전했다라고 해도 과언이 아니다. 또 수두나 흑사병의 치료방법도 동물실험에 의해 발전되었다. 오늘날의 실험이 정말 비도덕적인 방식으로 진행된다면 그건 금지해야 한다. 허나 실제로 그렇지 않고 어느정도 규칙을 만들고 그 안에서 활동한다. 그렇다고 실험에서의 살상은 정당화 될 순 없지만 그 이상의 희생이 발생될 수 있기에 불가피하다 생각한다.
