2
2
12
8
7
  과학 연구를 위해 동물 실험을 하는 것은 올바르지 않다. 물론, 동물을 사용하면 빠른 결과를 얻을 수 있고 부작용도 살펴볼 수 있다. 그러나 많은 의약품이 동물과 사람에게 나타나는 효과가 다르고 동물과 사람이 공유하는 병이 약 1%만 되는데, 부작용을 정확히 예측할 수 있는가? 그렇지 않다. 동물실험을 통해 부작용 예측도 잘 못하는 데에다가, 사람을 살리려는 목적으로 수많은 동물을 죽음으로 몰고가는 것은 올바른 행위가 아니다.
  과연 연구자들은 자신들이 한 과학 연구를 다 기록을 할까? 예전에 읽은 글이 있는데, 많은 연구자들은 자신이 예상한 결과대로 과학 연구 결과가 안 나오면 과학 실험 보고서를 적지 않는다고 한다. 극소수의 연구자들만 연구 결과를 보고 한다는 것인데, 그러면 많은 동물들이 이유없이 죽는 것과 마찬가지다. 잘못됐다고 생각한 실험결과를 보고 안 해서 후에 다른 연구자들도 똑같은 실험을 반복한다. 또, 보고를 제대로 한 해서 충분히 에러가 있을 수도 있었던 실험을 고치지도 않고 커녕 실험 반복으로 동물들의 생명이 많이 위협받는다. 제대로 실험 보고도 안해서 데이터가 없어서 실험을 하면 그것 또한 시간 낭비와 경제적으로 손해다. 
  동물 실험 대신 다른 방법으로도 우리는 과학 연구를 할 수 있다. 컴퓨터를 사용해서 시뮬레이션도 쓸 수 있는데, 이건 동물 실험에 비해 시간 낭비도, 경제적 손해도 덜 볼 수 있고, 특히 생명을 빼앗지 않는다. 아무리 시간이 많이 걸리고 변수를 전부 다 데이터화하지 않아도, 생명을 빼앗아 가는것 보다 컴퓨터 시뮬레이션을 더 발전시켜 부작용을 더 정확히 예측할 수 있다. 21세기에 특히 더 우리의 기술은 발전되고 있는데, 굳이 동물을 죽어야 할까? 
인간의 이익을 위해 동물을 죽이는 것은 옳지 않다고 생각한다.