913
4
10
5
6
  나는 “과학 연구를 위해 동물 실험을 해야한다”라는 주제에서 반대를 한다.
  왜냐하면 동물 실험을 하게 되었을땐 신약 개발이라던가 우리의 삶을 보다 더 안전하고 편리하게 살 순 있지만 그렇다고 해서 적은 수도 아니고 많은 동물들이 실험에 희생이 되고 또 실험을 하다가 동물의 몸에 피해를 입거나 원하는 방향으로 결과가 나오지 않았을 때는 다같이 쓰레기붕투에 넣어 버리거나 안락사를 시키는 경우가 많다. 아무리 실험동물이라고 해서 세상의 빛이나 따뜻한 감정들을 못 느껴 보고 죽는 아이들이 너무 불쌍하다. 그리고 사회에서는 ‘개농장’이라고 개들을 고의로 임신을 시켜 개체수를 늘리고 새로 태어난 강아지들은 펫샾으로 팔려가거나 하는 것들을 반대하고 있는 추세인데 인간의 욕심, 안전을 위하여 동물 실험을 한다는 것은 아이러니한 일이다. 동물들이 말을 못하고 인간들이 시키는 대로 한다고 한들 그 동물들도 아픔을 느낀다. 다만 우리가 그들이 표현하는 방법을 모르고 알았다고 해도 무시를 했기 때문이다. 만약 반대로 생각해보면 동물들이 인간을 실험하고 동물들의 안전을 위해 인간을 해부하는등 실험에 쓰이면 쓰레기봉투에 넣어서 버린가도 생각을 한다면 정말 있을수도 없는 일이라고 생각을 할것이다. 그러니까 동물실험에 반대를 해야한다고 생각한다.