914
4
9
5
6
  동물실험을 하되 최대한 포유동물에서 선충으로 바뀌는 방향으로 바꾸어야 한다고 생각한다. 왜냐하면 사람에게 쓸 약을 사람 전에 누군가에게 검증받는 것은 중요하다고 생각하기 때문이다. 또한 사전에 실험을 거쳐야 약의 효과도 더 높아지기 때문이다. 예를 들어 한 사람에게 약을 투약했을 때 부작용이 일어나게 되면 그 사람의 건강은 매우 안좋아질 것이고 뿐만 아니라 제약 회사도 사람들에게 크나큰 질타를 받을 것이다. 그러므로 사람에게 바로 약을 주는 것보다는 동물에게 사전으로 실험하는 것이 중요하다고 생각한다. 그러나 동물 실험에도 당연히 부정적인 면은 있다. 첫 번째로는 동물실험을 했다고 해서 안정성이 100프로 보장되는 것은 아니기 때문이다. 그래서 자칫 잘못하면 사람의 안전도 위협하고 동물만 애꿎게 실험용 대상만 되고 죽기 때문에 부정적인 면만 초래될 수 있다. 두번째로는 동물의 생명을 무시하는 활동이 되기 때문이다. 동물도 한 생명체로 사람과 똑같기 때문이다. 동물도 한 생명체로 사람과 똑같기 때문이다. 사람은 안되면서 동물이란 이유로 실험을 당하는 것은 너무 부당하기 때문이다. 또한 자꾸 동물들을 사육시켜 버리고 그게 대량화가 되면 동물의 생태계도 교란되고 망가져가기 때문이다. 그래서 나는 동물실험을 대체할 수 있는 선충 대상으로 실험하는 것이 가장 괜찮다고 생각한다.