3
2
13
7
8
  지금 2019년 까지 생물학이 큰 발전을 해왔다. 이 발전은 지금까지의 수많은 동물실험에 의해 이루어진 것이 상당히 많다. 우리가 모르던 인체의 신비 또는 치료 불가능한 병에 대한 약의 개발 등 우리는 지금까지 동물실험에 의해 많은 혜택을 받았다. 하지만 이러한 동물 실험을 반대하는 사람도 늘어났다. 동물 애호가들은 포유동물의 실험을 효율을 근거로 삼으며 격렬하게 반대한다. 그들은 동물실험을 함으로써 인간과 같은 결과가 나올 확률은 적으며 인간과 공유하는 병이 1% 정도 밖에 되지 않는다고 한다. 그래서 동물 실험을 한다고 하더라도 인간에게 다른 부작용이 생길 수 있고 이는 효율이 떨어진다고 말한다. 물론 나도 동물 애호가를 포함한 동물실험반대하는 사람들의 말에 어느정도 동의한다. 하지만 나는 과학 연구를 위해 동물실험을 해도 된다고 생각한다.
  지금까지 수많은 발전은 동물실험에서 이루어진것이 많다. 그래서 동물실험을 통해 앞으로 과학기술에 더 많은 발전은 할 수 있다고 생각한다. 동물실험을 통해 다양한 불치병의 치료방법을 찾을 수도 있고 생명과학에서 지금까지 발견되지 않았던 사실을 발견할 수도 있다. 동물실험의 부작용이 있는 것은 사실이고 이로 인해 인간이 많은 부작용을 겪었던 사례도 있지만 인간과 비슷한 동물들도 분명히 존재한다. 그리고 인간과 비슷한 부분, 다른 부분을 가진 동물들을 알면서 다른 분야의 발전에도 기여할 수 있다. 동물실험이 지금까지 많이 사용되었던 이유는 동물실험이 대체 불가능하기 때문이다. 대체 가능한 기술이 나오기 전까지는 동물실험이 불가피하게 사용된다. 동물실험을 하지 않고, 과학 연구를 실행할 수 있지만 그만큼 인간에게 돌아오는 부작용은 더 커질 것이다. 생명을 인간이 다룬다는 점에서 슬픈일이다. 정말 우리가 동물실험을 통해 생명을 가볍게 여기기 때문에 동물실험을 반대하는 것이라면 선충을 이용해서 실험해서도 안되는 것이다. 예쁜 꼬마선충도 생명임은 마찬가지인데 동물애호가들은 포유동물의 동물실험을 반대하면서 예쁜 꼬마선충의 실험은 반대하지 않는다. 그렇다면 생명을 소중히 여기기 위해 동물실험은 물론이고 다른 선충등의 곤충의 실험도 해서는 안된다. 선충의 실험은 하면서 동물 실험을 안하는 것이 오히려 생명의 경중을 따지는 것이라고 생각한다. 