4
4
11
5
7
과학 연구를 위해 동물 실험을 해야 한다고 생각한다.
지금 우리가 편리하게 사용하고 있는 과학기술이나, 의약품들의 대부분은 동물실험을 통해 개발되고, 발전되어 왔다. 과거를 보면 동물해부를 통해 생식과 유전을 설명한것처럼, 과학을 발전시킨 중요한 요소들중 하나는 동물실험이었다. 지금까지 동물실험을 통해 세계가 발전하고 많은 이익을 얻었다. 앞으로도 세계가 발전하는 과정에서 동물실험은 필요할 수 밖에 없다. 동물실험을 반대하는 입장에서는 효율성을 따진다. 동물에게 부작용이 없었던 약이 인간에게는 부작용이 있거나, 동물에게 효과가 없었지만 인간에게 좋은 효과가 나타나는 경우가 있다. 또한 동물과 사람이 공유하는 병은 약 1% 정도로 극히 드물다. 하지만 동물실험은 대체가 불가능한 기술이다. 동물말고 인간에게 실험을 한다면 예를들어 실험에 참여하는 인간의 기준들이 비윤리적이게 된다. 돈이 없는 사람들이나 죄를 지은 사람들을 대상으로 실험을 하게 될것이고, 윤리적으로 큰 문제가 생긴다. 시간도 오래 걸린다. 또한 동물실험을 하지 않는다 하더라도 대체할 방법이 없다.