5
3
12
5
7
나는 ‘과학연구를 위해 동물 실험을 해야한다’에 대해 찬성하다. 지난 2015년 한해동안 실험에 사용된 동물은 2013년에 비해 37% 증가한 250만 마리에 달했다. 이는 과학 기술이 발전함에 따라 동물실험의 필요성도 더 증가했다는 것이다. 또한 최근 국내연구진이 포유 동물 실험을 하지 않고 예쁜 꼬마선충을 대상으로 항암제 독성을 실험하는 기술을 개발했다는 뉴스이다. 하지만 이는 아직 사용할수 없는분야가 더많다. 즉 동물실험의 완벽한 대체를 존재하지는 않는다는 점이다. 지금부터 나는 위의 내용을 바탕으로 하여 동물실험을 찬성하는 이유에 대해 말하겠다. 먼저, 동물실험은 우리의 의학기술을 발전시킨다. 동물실험은 고대 그리스시대까지 거슬러간다. 히포크라테스는 동물해부를 통해 생식과 유전을 설명했고, 아리스토텔레스는 해부학과 발생학을 발전시켰다. 16세기에는 베살리우스가 인체 해부학을 발전시켰고, 그이전까지는 동물해부는 의학분야에서 가장 중요한 과목으로 자리잡았다. 19세기 이후 동물실험은 독성학과 생리학에서 사용되기 시작했다. 다음으로, 앞서 말했듯 동물실험은 대체가 없다는 것이다. 인간이 사용할 약을 실험하려면 인간에게 투약하는 것이 가장 정확하고 명확한 결과를 얻을수 있지만 그럴수 없다는 것이다. 물론 목적으로 인간을 대하는 것 자체가 올바른 행위는 아니겠지만 만약 사용하더라도 실험결과를 얻기까지 너무 많은 시간이 걸린다는것도 동물실험이 불가피하다는 논거가 된다. 마지막으로 인간이라는 종의 생존을 위한 것이다. 위의 내용처럼 우리는 오랫동안 동물실험을 해왔으며 이로 인해 새로운 약도 많이 생겼고, 이에 인간의 생존 시간은 많이 증가하게 되었다. 
나는 이와같은 이유를 들어 동물실험에 대해 찬성한다.