6
2
13
6
8
나는 동물 실험을 하는 것에 대해서 반대한다. 왜냐하면 과거에도 여러가지 사례들이 있듯이 우리와 동물들의 반응이 다르게 나타나 인간에게 엄청난 부작용을 준약, 혹은 동물들에게 나타난 부작용 때문에 명백한 효과가 있음에도 빛을 보지 못한 약 또한 있다. 이러한 사실로 미루어 볼때 동물 실험의 효율이 좋지 않다는 것을 알 수 있으며, 실제로 동물과 사람이 공유하는 병이 약 1% 밖에 안된다는 사실 또한 있기에 동물 실험은 효율이 좋지 않다는 주장의 근거가 된다. 다음으로 나는 동물 실험이 필요한 시기가 이미 지났다고 생각한다. 동물 실험을 통해 인간이 엄청나게 발전한 시기는 고대 그리스, 16세기, 19세기이다. 
하지만 우리는 현재 21세기에 살고 있다. 엄청나게 빠른 발전과 성장을 이루어내고 있다. 고대그리스나 16세기, 19세기는 공중보건에 대한 개념이 부족해 많은 의약품이 필요했고 그런 의약품의 완성도가 낮았기에 인간에게 실험하기에는 큰 위험성이 따랐을 것이다. 하지만 현재 엄청난 기술의 발전으로 약의 완성도가 올라가고 그 성분에 대해 분석하는 능력 또한 발전되었다. 즉 동물 실험이 효율이 좋지 않고 얻을 수 있는 것이 적다는 것을 보면 더 이상 동물 실험이 필요하지 않다고 볼 수 있다. 마지막으로 동물 실험 진행 과정에서 동물들에게 질병을 주입하는 과정이 비윤리적이기 때문에 동물실험은 중지되어야 한다. 동물 실험 과정에서 건강한 동물들에게 질병을 주입하는 것은 윤리적인 부분에서 매우 어긋난 것이다. 이미 병에 걸린 동물들에게 치료를 목적으로 어쩔 수 없이 새로운 약을 투약하는 것은 선행이라고 불리울 수 있지만, 새로운 약을 시험해 보기 위해 질병을 주입하는 것은 놀부가 제비의 다리를 부러뜨리고 고쳐주는 것과 같은 것이다. 그래서 이러한 이유들로 나는 동물 실험에 반대한다. 동물 실험에 대한 대책으로는 이미 병에 걸린 사람들을 대상으로 한 임상실험이 좋은 대책이라고 생각한다. 현제 많은 동물들의 희생으로 간단한 질병들에 대한 약들이 많이 개발 되었다. 이제 남은 질병들 대부분은 현제의 기술력으로는 고치지 못하는 불치병들이 다수일 것이다. 이러한 불치병을 치료하기 위해 피실험자의 동의를 구하고 임상실험을 하는 것을 윤리적으로도 어긋난 것이 아니며 좋은 목적을 가지고 하는 것이기 때문에 좋은 대책이라고 생각한다.