1
3
12
7
7
  먼저 나의 입장을 밝혀 보자면 나는 동물 실험을 반대한다. 동물 실험으로 인한 과학의 발전은 인정한다. 동물 실험을 하지 않았더라면 이정도로까지 발전할 수 없었을 수도 있고 나 또한 동물 실험으로 이득을 취하고 있는 무수히 많은 사람들 중 한 명일 것이다. 동물 실험을 반대하지만 그로 인해 이득을 보고 있는 나 자신에게도 모순이 들기도 하고 상당히 위선적이라는 생각도 든다. 그래도 나는 동물 실험을 반대할 것이고 동물 실험으로 이득을 보는 것들로부터 멀어지고자 노력할 것이다. 내가 동물 실험을 반대하는 이유는 너무나 당연하게도 비윤리적이기 때문이다.
  인류의 발전을 위해 왜 죄없는 수많은 동물들이 희생되어야 하는가? 동물 실험을 반대하는 사람들은 수없이 이말을 외쳐왔지만 세상은 그다지 바뀌지 않았다.
  여전히 대부분의 기업들이 동물 실험을 진행하고 있으며 내가 글을 쓰는 지금 이 순간에도 희생되는 동물들이 있을 것이다. 그 이유는 상식적으로 납득이 안 가지만 인간적으로 이해가 간다. 동물 만큼 효율이 좋은 테스터가 없기 때문이다. 사람에게 하는 것이 가장 직접적인 방법이겠지만 아이러니하게도 이것은 비인륜적이다라는 이유로 행해지지 않는다. 왜일까? 사람하고 동물이 뭐가 다른 걸까? 어째서 생명체에 실험을 하는 것에 대해 경중을 따지는 것일까? 사람이 더 중요하다는 것은 어디까지나 인간 중심적인 사고방식에서 나온 생각이다. 인류는 그저 지구에 살고 있는 수십, 수백억 종의 생물 중 한 종일 뿐이다. 그 이상도 그 이하도 아니다. 동물 실험을 반대하는 이유에는 인간과 동물의 신체 구조, 약물의 부작용 등 온갖 복잡한 근거들이 다 나오는데, 안 되는 이유는 보기보다 간단한데 이것이 왜 찬성과 반대로 논쟁을 해야 하는 문제인지도 잘 모르겠다. 이 논쟁 가운데에도 동물들의 의사는 없다. 몰론 동물들의 좋고 싫음은 알 방법은 없다. 동물 실험은 극한의 효율만을 위한 인간의 이기심의 결과이다. 때문에 나는 동물 실험에 앞으로도 게속 반대할 것이고 이에 대해 어떠한 이득이라도 보고 있던 내 자신이 부끄러워졌다. 