4
4
12
5
6
‘과학 연구를 윙해 동물 실험을 해야한다.’라는 이 주제에 대해 저는 반대하는 입장입니다. 그 이유는 3가지 근거에 의해 말씀드리겠습니다. 우선 현재 동물 실험은 국내뿐 아니라 세계적으로 증가하는 추세로 2013년에 비해 2015 한 해 사용된 동물은 250만 마리에 달한다고 합니다. 하지만 이렇게 실험이 많아지고, 동물들의 수가 증가하면 머지않아 분명 동물 실험 역시 한계에 다다를 것이고, 물론 실험을 통해 얻어낸 결과가 의학 분야에 크나큰 기여를 한 것은 변함없는 사실이고, 결과입니다. 하지만 동물들에게 실험해 모든 것이 좋다, 해결되었다고는 할 수 없습니다. 그 이유는 효율성의 문제입니다. 그 동물에게 실험해 안전하다고 증명한들 사람에게 있어서는 어떨지 모르고, 어떤 부작용이 있을지 미지수입니다. 즉 예측불가한 실험이라는 것입니다. 그리고 두번째는 윤리적인 문제입니다.
동물이라고 해서 실험해도 되고, 안되고를 떠나서 하나의 생명, 한 개체에게 어떤 일이 발생할지 모르는 약을 투여해 일정 기간동안 어떤 반응이 있는지 알아보는 것은 같은 생명체로서 해서는 안된다는 것입니다. 극단적으로는 사람이라는 생명에게는 해서는 안된다고 하는데 다른 동물을 실험하는 것은 윤리적으로 어긋난다고 생각합니다. 그리고 마지막으로 이 동물실험의 가장 큰 찬성측 근거는 완벽하게 대체가 불가능한 기술이라고 하는 그 근거의 의미입니다. 왜냐하면 완벽하게 대체가 불가능한 기술이라한들 이 기술 역시 불안정하고, 많은 데이터를 통해 모든 변수를 알아야하며 동물을 사용해 알아보는 것이 시간적으로 단축할 수 있다고하는데 이 역시 미지수인 확증이 없는, 완벽하지 않은 기술이라는 것입니다. 물론 과학의 발전을 위해 점점 기술이 발전하면서 더욱 안정될 수 있다고 하지만 그 전의 다른 생물들의 몸에 실험하는 것은 옳지 못하다고 생각하고, 솔직하게 이야기한다면 이 주제에 대한 토론은 계속 이어질 것이라 생각하고, 어떻게 보면 관점의 차이가 아닐가 생각하지만 저는 이 주제인 동물실험의 찬반에 대해 반대하는 입장을 이야기하는 바입니다.