5
2
14
6
8
  나는 ‘과학연구를 위해 동물 실험을 해야한다’에 대해 찬성한다. <자료>를 읽어보면 최근 동물실험이 국내뿐만 아니라 세계적으로 증가하는 추세라고 한다. 동물실험의 횟수가 늘수록 동물애호가를 포함한 여러사람들이 실험에 반대하고 있다. 그러나 나는 동물실험에 찬성한다. 우선, 동물실험을 처음시작하게된 이유를 살펴보자면, 과거엔 여러 가지 약재나 약을 알아내고 만든뒤 이를 사람들에게 직접 사용해보며 부작용이나 위험한약재를 빼는 식으로 해왔다. 그러나 과학 기술이 발달되면서 약을 직접 제조하게 되었고 이 약의 종류는 매우 다양해졌다. 약의 종류가 많아진만큼 부작용의 수도 헤아릴수 없이 늘어갔고, 사람들을 실험체로 쓰기에는 윤리적으로도, 위험성으로도 무리가 있었다. 그렇기에 인간 외의 동물인 개, 고양이, 쥐들에게 실험을 한뒤 안전성이 확인된후에 인간에게 사용하는 방식으로 된 것이다. 도물실험을 반대하는 측은 늘 효율에 대해 주장하는데, 독일의 입덧방지약에 들어있언 탈리도마이노라는 물질, 백혈병 치료제였던 글리백, 아스피린과 페니실린등 많은 의약품이 동물과 인간에게 나타나는 효과가 다르고, 동물과 사람이 공유하는 병이 약 1%정도로 극히 드물다고 한다. 물론, 동물과 인간에게 나타나는 효과가 다르고, 공유하는 병이 적은 것은 사실이다. 그러나 이는 바꾸어 말하면 동물과 인간에게 나타나는 효과가 같은 경우가 있고 공유하는 병역시 있다는 소리가 된다. 비록 적은 수이긴 하지만, 동물에게 미리 실험을 한뒤, 부작용을 알아내고, 이를 개선하여 더 완성도 높은 의약품이 탄생한 일 역시 존재한다. 또한 인간을 위해 했던 동물실험 중에 오히려 동물에게 효과가 있는 경우역시 존재한다. 그렇기 때문에 무조건 부정적인 면만을 보는 것이 아닌, 반대의 경우도 생각해야 한다고 생각한다. 분명한건 동물실험을 거친 의약품이 더 빠르고 적은 부작용으로 사람들에게 보급되는 것이 사실이다. 따라서 나는 ‘과학연구를 위해 동물실험을 해야한다’는 주장에 대해 찬성한다.