6
1
14
10
9
  현재 많은 동물들에 관한 연구에 이용되고 있다. 2015년에 한해동안 실험에 사용된 동물은 250만 마리에 달하는 데 이로 인해 동물 실험을 찬성하는 측과 반대하는 측간의 갈등이 심화되고 있다. 하지만 동물 실험을 하는 것은 매우 필요하다.
  먼저, 동물 실험을 함으로써 그 약이 인간에게 해로운지 1차적으로 검사할 수 있기 때문이다. 아직 부작용이 검증되지 않은 약을 바로 인간에게 투여하는 것은 동물 실험보다 더 비윤리적일 수 있다. 물론 동물에게 해가 없던 약이 인간에게 있어 해로울 수 있다. 예를 들어, 아스피린과 페니실린 등 많은 의약품은 동물과 인간에게 나타나는 효과가 다르다. 하지만 몇가지의 해로운 약품을 찾아내는 것만으로도 사람에게 투여될 약의 안정성을 높일 수 있다.
  둘째, 과학 기술의 발전을 위해 현재로써는 동물 실험이 불가피하기 때문이다. 우리는 인간에게 의약품과 같은 과학 연구를 할 수 없다. 또한 컴퓨터 시뮬레이션으로도 정확한 결과를 얻기란 힘들다. 동물 실험은 우리에게 빠른 결과를 주며, 부작용은 어떤 것이 있는지 보여준다. 그렇기 때문에 동물 실험을 대체할 수 있는 것이 개발되기 전까지는 과학 기술의 발전을 위해 동물실험을 해야 한다.
  동물 실험이 비윤리적이라고 생각할 수 있지만 동물 실험을 대체할 것이 크게 없는 현재 오히려 동물실험이 비교적 나을 수 있다. 또한 동물 실험이 없었다면 현재의 과학 기술까지 오기 힘들었을 것이다. 따라서 동물 실험은 필요하다.
