7
3
12
5
8
  나는 과학 연구를 위해 동물 실험을 해야한다는 의견에 반대하는 입장이다. <자료>처럼 동물은 인간의 의학기술이나 과학 기술의 발전에 큰 기여를 했다. 그러나 동물들은 어디까지나 실험재료였을뿐 인간은 그들의 생명을 크게 신경쓰지 않았다. 동물에게 여러 가지 임상실험을 할때 만약 부작용이 발생한다면 실험대상인 동물은 신체에 이상이 생겨 죽거나 기형이 된다. 멀쩡했던 몸이 단지 인간의 욕망에 의해 망가지게 되는 것이다. 인간이 다른 동물의 생명을 빼앗을 권리는 없다. 설령 그것이 인간의 발전을 위한 것이라고 해도 말이다. 사실 이렇게 임상실험을 당하는 동물들을 먹이사슬의 최상위에 있는 인간은 제대로 이해하지 못할지도 모른다. 그러나 입장을 바꾸어 생각해보면 동물실험이 얼마나 잔인한 일이지 알 수 있다. 우리는 인간으로 태어났기 때문에 대부분의 사람들이 윤리의식을 가지고 세상을 바라보지만 이 같은 동물 실험을 바라보는 눈은 매우 어둡다는 것을 느끼게 된다. 동물 실험은 과거부터 시작해서 현재까지도 진행되고 있다. 과거의 잘못을 성찰하고 잘못을 바로잡아 미래에는 동물이 고통속에 살게 하지 않기 위해서 우리는 지금이라도 동물 실험을 중단해야 한다. 더불어 살아가며 동물과 공존하는 이 지구에서 우리는 더 이상 인간만을 위해 살아가면 안된다. 조금 시간이 오래 걸리 더라도 같이 행복할 수 있는 방안을 찾아 보는 것이 모든 생명체들을 위한 길이다.