9
4
11
6
6
‘과학 연구를 위해 동물 실험을 해야 한다’에 반대한다.
인간이 필요한 연구를 동물에게 하여 무고한 동물에게 고통을 주고 심지어 죽음까지 초래하게 만드는 것은 인간이 동물들에게 할 짓은 아닌 것 같다. 또한 동물과 인간은 같은 동물과라고는 하지만 과학적으로 세포 같은 것이 매우 다르기 때문에 동물에게 실현하는 것과 그것이 실제로 인간에게 투입하는 것은 다른 결과와 더 큰 부작용을 가져올 것이라고 생각한다. 일각에서는 동물 실험을 반대하면 과학 연구는 어떻게 할 것이냐는 말이 있는데 여기에 대해서는 나는 인공 수정 같은 세포를 체취하여 세포 수정도 하는 시대인데 인간의 세포를 체취하여 이 세포를 가지고 실험을 하면 동물 실험을 대체할 수 있을 것이라고 생각한다. 물론 이를 위해서는 연구과 개발이 필요할 것이다. 동물들도 나름 하나의 생명인데 우리 인간들이 인간들의 이익을 위해서 생명을 이용하는 것은 생명 윤리에도 위배되는 것이라고 생각한다. 인간들은 생명을 존중해야 한다고 끊임없이 주장하면서도 정작 그 생명을 존중하지 않고 이용하고 해치는 것은 바람직하지 않다고 본다. 앞으로 기술이 더 더욱 발전함에 따라 동물 대신에 연구 실험을 진행할 수 있는 방법도 충분히 개발할 수 있을 것이라고 생각한다. 동물을 이용한 실험은 멈추고 대체 방법을 연구하여 빠른 시일 내에 개발하여 실험에 사용될 수 있으면 좋겠다.
또한 개발되지 전까지 동물 실험을 하더라고 더 이상 동물을 해치질 않기를 바란다. 
동물과는 다른 인간이 인간에게 필요한 것을 연구하기 위해서는 다른 반응을 나타내고 다른 결과를 가져오고 부작용을 초래할 수도 있는 동물 실험을 과학 연구를 위해서 굳이 해야할 필요성은 없다고 본다.