910
5
9
4
6
솔직히 글을 정독하지 전까지는 반대보다는 찬성쪽에 가까웠다. 부끄러운 얘기지만 사람을 위해서라면 동물이 희생되는 일들이 정말 많기 때문에 별 생각없이 “인간이 살려면...” 이런 안일한 생각을 가졌었다. 하지만 이런 생각을 하면서도 “동물이 살려면...”이란 생각은 들지 않았다. 글을 읽어보면서 많이 부끄러웠다. 나는 이런 생각밖에 못하는가? 나 자신만 자각하지 못했을 뿐 결국엔 나도 이기적인 인간이였구나 하는 생각에 몇번이나 다시 읽어봤다. 그리고 예시를 들어봤다. 만약 동물 실험에 사용되는 동물이 나의 반려견이라면? 정말 만약 그런 일이 일어난다면 그런 비극적인 일이 일어난다면 정말 슬플 것이다. 하지만 이 예시의 경우 나와 직접적으로 연관되어 있기에 내가 생각만해봐도 비극적인 것인가? 나와 직접적으로 연관되어 있지 않다면 이 일이 결코 비극적이지 않은 일인 것인가? 이 글의 처음에서 나는 ‘별 생각없이’라고 말했다. 아무리 나와 관련이 없고 내가 잘 모른다는 이유로 이 일을 ‘비극적이지 않은 일’로 생각해버린 것이다. 이런 생각을 하고 몇 번이고 정독을 하면서 나는 ‘반대’라는 입장을 세우게 됬다. 솔직히 동물복제라는 주제로 완전한 찬성과 반대를 가리기 힘들다. 많은 사람들이 고민할 것이다. 나도 계속 고민해봤다. 하지만 결론적으로 나는 동물실험에 반대한다. 이제 근거를 들어보자면, 탈리도마이드라는 물질로 근거를 들 수 있다. 이 물질은 주나 개, 고양이에 대한 동물 실험에서 아무런 부작용을 일으키지 않았지만 정작 인간에게는 부작용을 보였다고 한다. 이 한문장을 읽었을 때 솔직히 참 허무했다. 쥐나 개, 고양이. 몇마리나 희생되었는지 모르겠는 이 실험의 결과는 ○도 ×도 아닌게 되어버렸다. 이런 실험을 하려고, 이런 결과를 얻으려고 셀 수 없는 동물들의 생명이 희생되었는가? 하는 의문이 든다. 이 예시, 근거 말고도 또 다른 근거가 있다. 백혈병 치료제였던 글리백은 쥐에게는 독성을 보였지만 사람에게는 효과가 있는 걸로 나타났다는데, 이 결과 역시 어이없는 결과였다. 예를 들어 설명해보자면, 어떤 약을 식물에게 주는 물이라고 해보자. 사람도 먹을 수 있는. 이런 물을 식물에게 계속 준다. 좋은 결과가 나오길 바라면서, 그 식물에게 꽃이 피길 바라면서, 그 물이 식물에게 치명적인지 아닌지 계속 물을 준다. 결과적으로는 사람에게 유익한 물질을 만들기 위해서 말이다. 식물은 죽고 죽고 죽는다. 하지만 이 식물들의 희생과는 무관하게 사람에게 유익한 것이 밝혀져버렸다. 그럼 희생된 식물은? 살아나지 않는다. 그저 인간들의 욕심과 이기심 때문에 꽃도 피우지 못하고 병든체로 그냥 죽어버린 것이다. 돌이킬 수 없다. 한번 죽어버린 생명은 아무리 좋은 약을 먹엳, 아무리 좋은 방에 데려놓아도 절대 살아나지 않는다. 이런 생명이 인간에게만 소중한가? 과연 나와 직접적인 관련이 없다고 관심을 가지지 않다고 되는가?에 대한 의문이 든다. 다시한번 나는 ‘반대’의 입장이다.