911
5
9
4
5
  나의 생각은 과학 연구를 위해 동물 실험을 반대한다. 이 지문에 따르면 우리는 수많은 동물들을 희생시키면서 인간에 안전한 물품을 만들고 있다. 하지만 동물과 사람이 공유하는 병이 1% 정도로 극히 드물다는 것이다. 그러면 나는 왜 동물실험을 하는지 의문이 문득문득 들 때도 있다. 또한, 우리한테는 수 많은 동물이 있는게 그 물질이 동물한테는 다 부작용이 없을 수 있지만, 사람한테는 부작용이 있을 확률이 굉장히 높다고 생각한다. 그리고 수많은 동물이 있기 때문에 그걸 다 데이터할 수 없다. 사람도 마찬가지지만 동물도 변수가 많기 때문이다. 그리고 동물실험을 안하고 안전하게 화장품을 만들었다는 광고를 하면 더 잘 팔릴 것이라고 생각이 든다. 그러면 이윤도 많이 나길 수 있고, 동물이 희생되는 경우가 없기 때문에 서로 윈-윈할 수 있다. 19세기 이후 동물 실험이 본격적으로 사용되는데 19세기에는 과학이 발달이 안 되어 있고, 최소한의 부작용을 막으려면 동물 실험을 할 수도 있겠다고 생각했다. 하지만, 오늘날에는 과학이 많이 진일보했을뿐더러, 동물을 대체할 물질도 분명히 있기 때문에 동물 실험을 반대한다. 그리고 만약에 백신이 발명되어서 사용하려고 한다면, 살 가망이 없는 사람한테 동의서를 받아서 실험을 진행해야 한다고 생각하기 때문에 다시 한번 동물실험을 반대한다. 