12
2
14
6
8
  나는 과학 연구를 위해 동물실험을 해야한다고 생각한다. 
  1937년 설파닐아미드 사태라고 있는데 미국애서 만든 이 항생제는 사람들에게 꽤 큰 효과가 있을 것으로 예상돼 동물 실험을 거치지 않고 바로 사용했더니 결과는 끔찍했다. 107명이 부작용으로 사망했다. 동물실험을 했을 대도 동물도 죽는다는 결과를 얻었다. 사람이 복용하기 전 동물 실험을 제대로만 했다면 107명의 안타까운 생명을 구할 수 있었을 것이다. 예방접종과 각종 질병의 치료도 모두 동물 실험을 통해 성과를 낸 것이다. 파스퇴르는 광견병을 연구하며 알아낸 예방접종 원리로, 당시 많은 사람들이 않았던 홍역, 풍진 등의 예방접종을 개발했고 인슐린의 발견 역시 개를 통해 이루어졌다. 또한, 광우병을 일으키는 프리온도 햄스터 실험을 통해 밝혀졌다. 화장품이나 담배 식품처럼 사람들의 몸에 직접 바르거나, 먹는 제품들은 혹시 있을지 모를 위험성을 파악하기 위해 꼭 동물실험을 해야한다고 생각한다. 담배나 식품첨가물 역시 사람이 먹었을 때 부작용이 없는지 동물 실험을 통해 알아낸다고 한다. 단지 동물들이 불쌍하다는 이유로 실험을 거치지 않는다면 큰 사고가 일어날 우려가 생긴다. 최근 발생한 가습기 살균제 사고는 독성 실험을 거치지 않아 원인 미상의 폐질환으로 우리나라에서만 28명이 사망했다. 동물들이 불쌍하다고 실험하면 안된다고 생각하는 사람들이 동물 대신 실험대상자가 되지 않을 것 아닌가? 만약 동물실험을 거치지 않은 제품을 사용했다가 죽는다면 너무 억울할것이다. 어떻게 보면 인간을 위해 동물을 대상으로 실험하는 행위는 부적절한 행동일수도 있지만, 인간을 대상으로 실험한다면 실험결과를 얻기까지 너무 오랜 시간이 걸리기 때문에 동물실험이 불가피하다. 동물실험을 할때 인간과 그나마 비슷한 결과가 나타나는 원숭이를 대상으로 하면 된다고 생각한다. 사람은 다 살려고 한다. 살기위해 우리는 이런 실험을 해야한다. 
