13
3
12
7
7
  나는 과학 연구를 위해 동물 실험은 필요한 일이라고 생각한다. 동물 실험의 결과는 우리 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있다. 히포크라테스가 설명한 생식과 유전, 아리스토텔레스의 해부학과 발생학 발전, 각종 의약품, 각종 화장품 등으로 우리는 동물실험의 결과물은 한번쯤을 사용했을 것이다. 만약 과거부터 지금까지 동물실험을 하지 않았더라면 우리의 과학 기술은 지금보다 훨씬 뒤쳐져 있을 것이다. 물론 포유동물 실험을 하지 않고 예쁜 꼬마선충을 대상으로 항암제 독성을 실험하는 기술을 개발했다고 하지만 그 또한 과거 동물실험을 하지 않았다면 불가능한 일일 것이다.
  만약 지금부터라도 우리나라가 동물실험의 비중을 줄여나간다고 하면 우리나라는 다른 나라보다 뒤쳐질 것이다. 동물실험은 현재로써는 완벽하게 대체가 불가능한 기술이다. 동물과 사람이 공유하는 병이 1% 정도로 극히 드물어도 동물실험을 통해 1%의 병을 완벽하게 고칠 수 있다면 동물실험은 더더욱 해야한다는 생각을 들게한다. 그리고 대전일보의 기사에서 “동물실험을 반대하는 입장에서는 효율에 대한 주장을 펼친다. 독일의 입덧방지약에 들어있던 탈리도마이드라는 물질은 쥐나 개, 고양이에 대한 동물실험에서 아무런 부작용을 일으키지 않았지만 정작 원숭이와 사람에게는 팔이나 다리뼈가 발달하지 않거나 극단적으로 짧은 기형아를 발생시켰다. 백혈병 치료제였던 글리백은 쥐에서는 독성을 보였지만 원숭이와 사람에게는 효과가 있는 걸로 나타났다. 동물실험을 통해 모든 부작용을 정확하게 예측할수 없기에 실험이 과연 의미가 있는지에 대한 의심이 제기되는 것이다.”라고 한다. 반대측의 근거중 동물실험을 통해 모든 부작용을 정확하게 예측할 수 없다고 하는데 어떤 부작용이 나타날지 정확하게는 몰라도 동물실험을 통한 결과들로 어떤 부작용이 나타날지 어렴풋 알고 대처를 할수도 있다. 이러한 이유들로 나는 과학연구를 위한 동물실험을 해야한다고 생각한다.
