914
4
11
5
7
  나는 ‘과학 연구를 위해 동물 실험을 해야한다’라는 주장에 찬성하는 바이다. 그 이유는 동물실험을 하여서 얻은 이점이 많다. 지금 개발된 의학기술 중 동물실험을 통해 발전한 의학기술이 한 두가지가 아닐 뿐더러 사람이 아닌 동물을 이용함으로써의 이점을 얻을 수 있다. 여기서 실험용 동물들을 무분별하게 이용해도 되느냐?라는 의문점이 생길 수 있는데 그런 사람들 대부분은 소, 돼지, 닭등을 잘 먹고 있다. 일관성이 없다는 것이다. 물론 일관성이 있는 사람들이 있을 수 있다. 허나 그런다고 하여서 우리 전체가 모두 그럴 수는 절대 없다. 동물 실험도 마찬가지인 것이다. 우리에게 필요하기 때문에 그리고 현재 대체가 불가능한 기술이기 때문에 동물실험이 효율이 좋지 않다라고 말한다. 쥐에는 부작용을 일으키지 않았지만 사람에게는 부작용을 일으킨다는 것이다. 하지만 동물실험을 통해 얻은 것이 더많고 효율이 좋은 부분도 분명있었다. 그리고 그렇다고 해서 인간에게 투약할것인가? 동물실험을 대체할 기술을 만들 때까지 기다릴 것인가? 나는 둘다 아니라고 본다. 동물이 효율이 부족하다 해서 인간에게 투약을 하자? 그 인간이 ‘나’ 자신일 수도 있다라고 생각해 봐야 한다. 나는 이런 근거로 과학 연구를 통해 동물 실험은 해야한다고 본다.
