15
4
9
5
6
  나는 동물실험에 찬성한다. 왜냐하면 지금껏 효과가 없었던 사례도 존재하듯이 분명 쥐나 여타 동물들을 사용한 실험으로 그 약물의 효과가 임상된 사례도 분명 존재한다. 요컨대 동물 실험으로 약효임상이 100% 확신할 수있는 것은 아니지만 역으로 0% 확신할 수 없는 쓸데업는 자료는 아니라는 것이다. 원래 동물실험과 임상실험은 부작용을 최대한 줄이는거지 절대적으로 없애는지에 대한 건 아닌 것이다. 동물실험을 하지 않는다면 더많은 사람들이 죽을수도 있다. 대의를 위한 희생으로 볼수있다. 따지고보면 우리는 불필요하게 동물실험을 하지않는다. 그리고 우리야 자유를 만끽하며 자유가 제한된 동물실험제의 입장으로 대입해서그렇지 날 때부터 갇혀있던 동물들은 자신의 삶이 보통이라고 생각할것이다. 하지만 그렇다고 해서 마구잡이로 실험해야한다는건 아니다. 아에 대한 대책으로는 사형수를 사용하는 것이다. 연쇄살인등의 타인의 권리를 심하게 침해하여 사형에이르는 사람들을 선별해 임상실험을 하면 동물들보다도 정확한 데이터를 얻을 수 있을것이다. 추가로 덧붙이자면 실험용쥐같은 경우에는 일반쥐와는 약간 차이점이 있기에 만약에 방생된다면 오래살지 못하거나 생태계를 파괴할 수도 있다. 애석하지만 그런 용도로 개량된 동물들은 어떤 방법에서라도 살아남을수없다. 따라서 나는 동물실험에 찬성한다.
