2
4
10
6
6
  저는 ‘과학 연구를 위해 동물 실험을 해야 한다’에 반대하는 입장이다. 
  이유는 기사에 나왔던 것처럼 동물실험은 효율적이지 않다. 동물과 인간은 공유하는 병이 극히 드물 뿐만 아니라 동물실험을 통해 얻은 정보로는 모든 부작용을 예측할 수 없기 때문이다. 또 완벽하게 대체 불가능한 기술이라는 의견이 옳지 않다. 동물실험이 많은 시간을 걸리지 않기 때문에 불가피하다는 것은 오랜 시간을 투자해서 정보를 얻을 수 있고 컴퓨터 시뮬레이션의 데이터화면만으로는 부족한 부분도 보충해 나갈 수 있을 것이라고 생각하기 때문이다. 국내 연구진의 예쁜 꼬마선충을 대상으로 한 항암제 독성치료처럼 포유동물실험을 대체 하는 방법을 찾기도 하는데 이처럼 다른 방안을 모색하고 연구하다보면 대안 방법을 찾을 수 있고 동물실험에 사용된 동물의 수가 나날이 늘고 있기 때문에 동물실험에 대해 반대할수밖에 없다.
동물실험에 대해 과학의 발전에 대한 쪽으로 생각해보자. 동물실험을 통해 빠르고 명확한 결과를 얻을 수 있고, 독성학, 생리학, 해부학, 발생학 등에서 진보할 수 있다는 점에서 좋을 수는 있다. 하지만 윤리적으로 동물실험을 생각해보자. 동물을 인간과 같은 위치에 두고 생각해보면 동물실험은 비윤리적이고 잔혹하며 절대옳은 방법이라고 볼 수 없다. 과학적, 윤리적인 것에 대한 관계를 생각하며 동물실험에 대해 생각해보면 분명 좋은 점이 있지만 좋은점만 있는 것은 아니다.
윤리적인 관점에서 동물실험을 보고 과학적 관점에서도 동물실험을 보았기 때문에 동물실험에 대해 반대한다.