3
1
14
9
10
  나는 ‘과학 연구를 위해 동물 실험을 해야한다’라는 주장에 반대한다. 나는 어릴때부터 동물에 관심이 많았고 지금도 동물관련 직업을 진로로 생각하고 있다. 그래서인지 교과수행시간에도 <동물실험>을 주제로 보고서도 썼었고, “동물실험, 왜 논란이 될까?”라는 제목의 책도 읽은 적이 있어 동물실험에 관해 많은 생각을 해왔다.
  일단 동물실험이란 의학 및 과학적 목적을 위해 동물을 사용하여 생명현상을 연구하는 것이다. 여기서 동물을 해부하고, 동물의 신체에서 의약품의 원료를 채취하기도 한다. 동물 실험을 행해 왔던 입장에서는 인간은 인간만의 고유한 특성과 높은 지능을 가져 동물을 인간과 다르게 대우해도 된다고 생각한다. 하지만 나는 동물에게도 삶의 주체로서 갖는 가치가 있으므로 동물의 권리를 존중해주어야 한다고 생각하지 때문에 동물 실험이 사라져야 한다고 생각한다.
  동물 실험을 하는 과정에서 마취도 하지 않은 동물에게 몸을 고정시켜 움직이지 못하게 만들고 약을 투여하는 등 동물들이 극심한 고통을 겪고 있다. 또한 인간이 가진 질병 중 동물과 공유하는 것은 단 2%도 되지 않기 때문에 동물 실험의 결과가 인간의 질병을 이해하는 데 별 도움이 되지 않는다고 한다. 실제 사례로 자료에 나온 탈리도마이드, 아스피린, 페니실린 등 갖가지 의약품이 동물에겐 없던 부작용이 인간에게 생기기도 하였다. 마지막으로 현재는 과학 기술이 뛰어나게 발전하였기 때문에 동물실험이 아니더라도 이를 대체할 수 있는 방법이 많기 때문에 굳이 동물실험을 써야하나라는 생각이 든다. 최근에는 살아있는 동물대신 인간 세포, 인공피부를 사용하거나 동물의 반응을 본뜬 컴퓨터 모델링 등 다양한 대체실험법이 개발되었다고 한다.
  만약 꼭 굳이 동물실험을 해야겠다면 실험에 쓰이는 동물들의 복지라도 신경써 주었으면 좋겠다. 동물 실험에 대한 ‘3R 원칙’도 제시되어 있는 만큼 불법적인 동물실험도 사라지고, 실험동물들의 수와 고통도 최대한 감소시켜야 한다.  